In dieser Welt…
existieren rätselhafte Phänomene,
die die Wissenschaft noch immer
nicht erklären kann.
Und sehen sich Menschen
damit konfrontiert,
zerbricht ihre Realität und die Angst
stößt sie in die finsterste Dunkelheit.
Doch inmitten dieser
chaotischen Dunkelheit
gibt es einige wenige,
die Tag für Tag darum kämpfen,
ein Licht erstrahlen zu lassen.
Man sagt ihnen…
…übernatürliche Kräfte nach.
MOB PSYCHO
Umfrage zum Berufsweg?
Was? Du hast dein Formular
immer noch nicht ausgefüllt?
Nein, mir ist nichts eingefallen.
Ich habe vor, auf eine Uni
zu gehen, die UFOs studiert.
Ich werde bei einer
Spielefirma arbeiten.
Ich hab einfach
"Büroangestellter" geschrieben.
Ich bin ja noch im ersten Jahr,
also überlege ich noch.
Ja…
Zumindest macht ihr euch ja
alle Gedanken darüber.
Übrigens hab ich gehört,
dass sich Takane-san
an der Yuzu-Pfeffer-
Oberschule bewerben will.
Hm? Die Yuzu-Oberschule?
Ja, da brauchste mindestens
’ne Standardpunktzahl von 65.
Eine der drei besten Schulen
in unsrer Präfektur.
YUZU-PFEFFER-OBERSCHULE
Da sieht man mal,
dass ihr Kopf in einer
ganz anderen Liga spielt.
Tsubomi-chan ist unglaublich.
Was? Ist das dein Ernst?
Die Yuzu ist mit einer britischen
Highschool verbunden,
also können wir sogar
im Ausland studieren.
Ein Auslandsstudium klingt toll.
Macht bestimmt Spaß!
FORTSCHRITT BIS MOB EXPLODIERT: 7 %
BERATUNGSSTELLE FÜR GEISTER UND SO ZEUGS
Ja, ich musste so was auch
ausfüllen, als ich Schüler war.
Wenigstens hast du Glück.
Du weißt, wo du in Zukunft
arbeiten wirst.
Wie?
Na hier! Wo denn sonst?
Das ist doch deine Berufung!
Äh, aber das ist nur ein Teilzeitjob.
Nein, das kann man nie wissen.
Es besteht die Möglichkeit,
dass hier in Zukunft eine seriöse Agentur
mit Vollzeitbeschäftigten steht.
In Zukunft?
DER NEUE STERN DES 21. JAHRHUNDERTS
Meister Reigen, hatten Sie schon
in der Mittelschule vor,
diese Beratungsstelle zu eröffnen?
Was? Quatsch mit Soße.
Welcher Mittelschüler kommt auf so was?
Wie sind Sie denn darauf gekommen?
Hä?! Wie? Na ja, du weißt schon…
Eines Tages merkte ich,
dass ich ganz besondere Kräfte hatte…
In meinem alten Job hatte ich so ziemlich
alles erreicht, was ich konnte,
also suchte ich eine
neue Herausforderung.
Im Job alles erreicht,
dann ein eigenes Büro eröffnet…
Sie sind wirklich
beeindruckend, Meister.
Tja.
Die Toiletten sind geputzt.
Gut.
Übrigens musst du mir
nicht jede Kleinigkeit melden.
J-Jawohl.
Gute Arbeit, Shigeo-kun.
Oh, danke.
Unser Kunde sollte
jeden Moment hier sein.
Hör zu, Serizawa!
Auch wenn ich dich
offiziell eingestellt habe,
bist du immer noch
grün hinter den Ohren!
Sieh dir an, wie ich mit
diesem Kunden umgehe,
und sammle Knowhow.
Jawohl!
Ich werde mein Bestes geben!
Dabei ist Meister Reigen
hier der Jüngere…
Das habe ich auf einer meiner Reisen
in einem Antiquitätenladen gefunden.
Wenn ich daran zurückdenke,
hab ich das Gefühl,
als hätte es mir
nichts als Unglück gebracht.
Es bringt mich um den Schlaf.
Die Leute sagen mir auch schon, dass ich
in letzter Zeit nicht gut aussehe.
Könnten Sie Ihre Hellseherei einsetzen?
Wie Sie wünschen.
Darf ich fragen, wie viel Sie
dafür ausgegeben haben?
Achtzigtausend Yen.
Teuer.
Teuer!
Soweit ich das beurteilen kann,
ist keinerlei spirituelle Präsenz…
Meister.
Was ist los, Mob?
Sie sollten das besser
nicht weiter anfassen.
Da ist eine Art tiefer Groll…
Darin schwirren einige
schlimme Dinge herum.
Wenn wir nichts unternehmen,
könnte es ziemlich gefährlich werden.
Wir sollten es doch besser exorzieren.
Würden Sie kurz oben im Café warten?
J-Ja…
Deine Beurteilung
kenne ich ja nun, Mob.
Okay…
Nun, Serizawa?
Was hältst du von der Sache?
Ich?
Auch aus meiner Sicht kann das nur…
eine ziemlich bösartig verfluchte
Repräsentationspuppe sein.
Serizawa… Warum hast du dann
einfach nur dagestanden und geglotzt?
Hm?
Wenn ich den Fluch tatsächlich
nicht bemerkt hätte,
gäbe es ein großes Problem.
Um zu sehen, ob du meinen
Fehler bemerken würdest,
habe ich dich getestet.
D-Dann bin ich…
Nun, du bist ein Anfänger,
also drück ich ein Auge zu.
Willst du eine zweite Chance?
Versuch, ihn selbst zu exorzieren.
J-Jawohl!
Ist erledigt.
Was denkst du, Mob?
Serizawa-san ist sehr stark.
Sehr gut! Gute Arbeit, Serizawa.
Mach bitte weiter so.
Oh, das war die Erschütterung!
I-Ich habe eine
80.000-Yen-Puppe zerbrochen…
I-Ich werde mir irgendwie
einen Kredit besorgen!
Warte!
Bleib ganz locker.
Ich kümmere mich darum.
W-Was wird das jetzt?
Reiskorn-Urknall!
REISKORN-URKNALL
Dies ist einer von Reigens
Spezialangriffen, bei denen er
das wahre Potenzial der
Reiskörner voll ausschöpft.
E-Er hat sie repariert!
In diesem Moment wurde Serizawa
von Reigens grenzenlosen Fähigkeiten
bis ins Mark erschüttert
und es zeigte ihm,
wie viel die Welt zu bieten hat.
Was ist mit dir los, Shige?
Du isst ja kaum.
Ich muss mein Berufswahl-Formular abgeben,
aber ich weiß nicht, was ich tun soll.
Du hast noch fast zehn Jahre Zeit
bis zu deinem Uni-Abschluss,
also warum schreibst du
nicht einfach "Büroangestellter"?
Oje. Du bist immer zu einfach gestrickt.
Ich hab ja noch nicht mal
Pläne für die Oberstufe.
Wenn dir nichts einfällt,
was du machen willst,
dann such dir doch mal einen Job, bei dem
du etwas machst, was du gut kannst.
In deinem Fall…
vielleicht Zauberkünstler.
So einfach…
BERUFSWAHL-FORMULAR
Mensch, schreib doch
einfach irgendwas hin.
Grübchen.
Dein beruflicher Werdegang
kann sich später ändern, wie er will.
So kann ich das nicht angehen.
Es geht hier um meine Zukunft.
Du kannst einfach nicht lügen, oder?
Was willst du in der Zukunft
machen, Grübchen?
Du fragst einen bösen Geist
nach seiner Zukunft?
Du hast wohl ein Talent
für Rücksichtslosigkeit.
Du hast recht…
Entschuldigung.
Hey, warte mal kurz.
Habe ich nicht auch…
Stimmt ja. Das hatte ich vergessen!
Dein beruflicher Werdegang?
Ich komme aus einer Bauernfamilie,
also werde ich nach der Oberschule
vielleicht den Hof erben.
Ich will’s erst mal
in die Oberstufe schaffen.
Durch eine Leichtathletik-Empfehlung.
Ich werde mir Arbeit suchen,
bei der ich meine Muskeln trainieren kann.
Meine Eltern wollen,
dass ich Beamter werde,
aber mit meinen Noten…
Ich liebe Tiere,
deshalb will ich Tierarzt werden.
Onigawara, du wolltest
Mangaka werden?
Alter, Gōda, warum erzählst du das rum?!
Du sagtest, du wolltest
auf eine gemischte Schule
-mit einem Manga-Club gehen.
-Hey! Du kannst jetzt die Klappe halten!
Warum zum Teufel erzählst du das allen?!
Nimm mal Rücksicht, du Penner!
Die haben alle schon so genaue
Vorstellungen von ihrer Zukunft.
Ja, das habe ich mir schon gedacht…
Dein Gesichtsausdruck sagt mir,
dass ich richtig lag.
Mezato?
Wovon redest du?
Der Terroranschlag von neulich.
Man vermutet einen Angriff auf die Stadt,
begleitet von einer Naturkatastrophe.
Aber ich dachte, dass hinter den Kulissen
ein Kampf um die Welt stattfand.
Du hast eine böse
Organisation besiegt…
Aber du hast auch einen
großen Verlust erlitten.
So in etwa war das doch!
Äh, na ja, eigentlich dachte ich
über meinen Berufsweg nach.
Willst du mich verarschen?!
Schau dir das Ding doch mal an!
Ich weiß genau, dass du
was damit zu tun hattest!
Manche nennen ihn schon
einen göttlichen Baum!
Es gibt Leute, die das Ding anbeten!
Du solltest dich zu erkennen geben!
Als derjenige, der diesen
göttlichen Baum erschaffen hat!
Hat das mit der Sache zu tun,
die du neulich erwähnt hast?
Die Kirche des Psycho-Helms!
Willst du die Sache
damit in Verbindung bringen?
Du hast es ausnahmsweise mal verstanden.
Ganz genau!
Mob-kun… Du bist wirklich erstaunlich!
Hätte nie gedacht, dass ein Klassenkamerad
einmal so göttlich sein würde!
Wenn ich so auf
mein Leben zurückblicke,
ist das vielleicht das Größte,
was mir je passiert ist!
Weißt du schon, was du in Zukunft
machen wirst, Mezato-san?
Hm? Warum die Frage?
Ich glaube, ich werde Fotografin.
Journalistin. So was in der Art.
Ich bin sicher, in deinem Leben werden
noch viel, viel größere Dinge geschehen.
Und ganz viele.
Äh… Das wird schwer zu toppen sein.
Es geht nicht nur um eindrucksvolle Worte
und atemberaubende Anblicke.
Was gibt es sonst noch?
Für mich… zum Beispiel mein Beitritt in
den Verein zur körperlichen Ertüchtigung.
Wieso ist das eine große Sache?
Das ist gar nicht so anders
als das, wovon du redest.
Ich meine… Das ist nur Brokkoli.
Verstehe. Es ist nur Brokkoli.
Äh, und damit soll
das Thema gegessen sein?!
Und wie sehen deine Zukunftspläne aus?
Tja… Mir fällt nichts ein.
Es beruhigt mich, dass du letztendlich
keine Überzeugungskraft hast.
Dachte schon, du hättest durch dein
Außenseitertum die Erleuchtung erlangt.
MOB PSYCHO
Ich bin… ohne Zweifel
von einem bösen Geist besessen.
Bis jetzt habe ich mit vielen gesprochen,
die übersinnliche Kräfte haben,
aber niemand konnte mir
diesen bösen Geist austreiben.
Aha… Ich verstehe.
Meiner Meinung nach…
ist da definitiv etwas dran.
Ich wusste es! Ich bin froh,
dass ich Sie beauftragt habe!
I-Ich hab Angst vor Schaben!
Könnten Sie mir sagen,
wie Sie auf diesen Verdacht kommen?
Meine Schultern sind schwer
und ich leide unter Schlafparalyse.
Ich putze mir ständig die Zähne
und habe trotzdem Karies bekommen.
Dass ich meine Teilzeitarbeit verloren
habe, liegt sicher auch an dem Geist.
Ich habe nie den Hintern
einer Kollegin angefasst.
Ich wurde zu Unrecht beschuldigt.
Ich habe nur gelegentlich
ihren Handrücken gestreift.
Dieser böse Geist hat sogar
meine Freundin verjagt!
Oh, Ihre Freundin?
Ja. Sie war jung und ein tolles Mädchen,
aber als ich ihr von meiner Pleite
erzählte, wurde sie ganz anders…
Als wäre sie selbst ein böser Geist.
Dabei meinte sie erst,
ich sei ihr Typ.
Ah, und mir fallen
immer mehr Haare aus!
Als würde jemand sie ausreißen.
Ah ja… Und was ist mit dem Müllberg?
Das ist kein Müll!
Es ist mein Hab und Gut!
Das ist wie eine Art Barriere.
Ich kann ruhig schlafen,
solange ich sie um mich habe.
Eine Barriere also…
Dieses Foto…
Scha…!
Das ist ein altes Bild.
Damals war ich ein kleiner Rebell.
Er hatte nie…
Ihr zwei… hört bitte
weiter dem Kunden zu.
Ich werde ein paar mächtige
Exorzismuswerkzeuge holen…
Verstanden.
Wenn niemand diesen bösen Geist
für mich loswerden kann,
kann ich dann einfach
das Buch zumachen?
Bin ich dazu verdammt, diese sinnlose
Tage bis zu meinem Tod zu wiederholen?
Meine Eltern starben,
als ich in meinen Zwanzigern war,
und meine Verwandten
haben den Kontakt abgebrochen.
Ich habe keine Bekannten und keine Arbeit.
Ist mein Leben nicht schon längst vorbei?
Ich verstehe genau,
wie Sie sich fühlen.
Als ich mich in meinem
Zimmer verkroch,
fürchtete ich,
für immer dort zu bleiben.
Ich frage mich auch,
was aus mir wird,
wenn ich mich nicht für
einen Beruf entscheiden kann.
Meine Geburt ist fünfzig Jahre her.
Ich hatte fünfzig Jahre,
aber alles, was mir bleibt, ist das Haus,
das mir meine Eltern hinterlassen haben.
Ich habe nichts, was ich wirklich
mein Eigen nennen kann.
Ich ließ mich immer treiben
und wählte den einfachsten Ausweg.
Hätte ich damals nur
den richtigen Weg beschritten…
Wenn man einen Fehler macht,
ist das Leben wohl gelaufen.
Lass gut sein. Es ist eine Qual.
Du musst dich doch nicht so anstrengen.
Ein Artikel für 490 Yen.
Zwei Artikel für 670 Yen.
Ein Artikel für 540 Yen.
Lass auf morgen verschieben.
Ich bin zu müde.
Komm, ab ins Bett für heute.
Wiedersehen.
Böse Geister hassen
saubere Räume absolut. Also…
W-Was zum…?
Hey, hey, hey!
Kommt das aus dem Müllhaus?!
Du musst dich auch
nicht so anstrengen.
Die Lakaien des bösen Geistes?!
Streng dich nicht so an.
Das ist ungesund. Geh einfach ins Bett.
Im Ernst, arbeite nicht so hart.
Lass uns einfach ins Bett gehen.
Doppelter Wasserstoffwassernebel!
WASSERSTOFFWASSERSTOFFWASSERNEBEL
Dies ist eine von Reigens Spezialattacken,
bei der er den Angriff eines bösen Geistes
mit dem Wasserstoffgas
aus dem Wasser abwehrt.
Böse Geister von bösen Geistern
für böse Geister…
Hey, was macht ihr da?!
Oh, Meister. Sie sind wieder da?
Kommt mir nicht damit!
Mach die Augen auf!
Da ist doch ein böser Geist aufgetaucht!
Oh, Tatsache.
Ich wusste nicht, dass er von einem
so großen Wesen besessen war.
Äh, ich glaube eher,
dass das sein eigener Geist ist.
Wie auch immer.
Meine Kräfte sind viel zu stark
und ich könnte Passanten verletzen.
Ich zähle auf euch beide.
Böse Geister von bösen Geistern
für böse Geister…
Lass uns schlafen gehen!
Oh!
War hier echt so viel Platz?
Vielen herzlichen Dank!
Jetzt denke ich, dass ich den Rest
meines Lebens positiv leben kann.
Das hör ich doch gern.
Allerdings wurde Ihr Dach
dabei in Mitleidenschaft gezogen.
A-Ach, na ja, meine Eltern haben
das versichern lassen. Halb so wild.
Letztendlich kann man sich wohl
nur auf die Versicherung verlassen.
In diesem Sinne…
Es ist zwar keine Versicherung…
BERATUNGSSTELLE FÜR GEISTER UND SO ZEUGS
DER NEUE STERN DER GEISTERWELT
WEEKLYSHŌNEN, URA SUNDAY
Was ist los, Serizawa?
Geht’s dir nicht gut?
Das ging mir einfach zu nahe.
Ich sitze im selben Boot.
Ich habe dreißig Jahre gelebt…
und ich habe nichts.
Wenn du dich von jedem Kunden beeinflussen
lässt, machst du’s hier nicht lange.
Du hast noch nicht mal die Hälfte
deines Lebens erreicht!
Wenn du alles bereust,
was du bisher getan hast,
dann sei froh, dass du die Kurve
so früh noch gekriegt hast!
Stimmt’s, Mob?
Das ging mir auch zu nahe…
Dir auch?!
Ich habe nur noch keinen
großen Fehler gemacht,
aber dieser Moment
könnte eines Tages kommen.
Bei dem Gedanken habe ich Angst davor,
mich für einen Weg zu entscheiden.
Solche Gedanken machst du dir?
Ah, ist ja auch die Zeit,
sich für einen Beruf zu entscheiden…
Ich denke, du wirst es schaffen,
Serizawa-san.
Du bekommst Geschichten von allen
Leuten zu hören, die dort arbeiten,
und du lernst eine Menge.
Aber ich…
FORTSCHRITT BIS MOB EXPLODIERT: 18 %
Du willst also erst mal in die Oberstufe.
Letztendlich ist mir
einfach nichts eingefallen.
Wenn du an eine öffentliche Schule willst,
musst du in Mathe und Geografie was tun.
Gib bei den nächsten Tests
dein Bestes, Kageyama.
Hm? Äh, jawohl.
Das war’s?
Aber na ja, wenn du dir
Ziele für die Zukunft setzt,
lässt sich das Leben leichter planen.
Es gibt keinen Grund zur Eile, aber
wenn du in deiner Jugend nichts findest,
könnte es später schwer werden.
Mittlerweile sehne ich mich etwas danach,
allein auf Reisen zu gehen.
Ich wünschte, ich hätte das erkannt,
als ich viel jünger war.
Aber nachdem ich dich bei
diesem Marathon gesehen habe,
glaube ich an dich.
Wissen Sie…
Reisender zu werden,
ist vielleicht gar nicht so schlecht!
Dass du dich so leicht beeinflussen lässt,
macht mir allerdings Sorgen.
1. UMFRAGE ZUM KARRIEREVERLAUF
Ich habe viel darüber nachgedacht…
Aber ich glaube nicht, dass ich meine
Zukunft in der Beratungsstelle habe.
Aha.
Hier ist ein schönes Klima
und ich kann mit Ihnen über alles reden,
aber wenn ich es mir hier
zu bequem mache,
werde ich nur volljährig,
aber nicht erwachsen, glaube ich.
Es tut mir leid, Meister Reigen.
Ich kann Ihnen nicht versprechen, dass ich
auch in Zukunft hier arbeiten werde.
Mob. Das war doch nur ein Scherz.
Du wirst noch jede Menge Dinge finden,
die du machen willst.
Du hast mich ja neulich gefragt,
warum ich dieses Büro eröffnet habe.
Ah, ja.
Ich weiß, was ich neulich
gesagt habe,
aber in Wahrheit hatte ich
keine Lust mehr auf meinen alten Job.
Ich hab die Beratungsstelle einfach
aus einer Laune heraus eröffnet.
Anfangs dachte ich, ich würde mich nach
einem Jahr langweilen und hinschmeißen.
Aber genau dann…
Na ja, nach einigen Irrungen
und Wirrungen sind wir heute hier.
Zuerst war es
nur eine Laune,
aber es ist nicht gelogen, wenn ich sage,
dass ich Freude daran gefunden habe.
Jedenfalls muss das, was du tun willst,
nicht unbedingt Arbeit sein.
Leb dein Leben einfach so, wie du willst.
Meister Reigen…
Jawohl!
Ich danke Ihnen!
Hm? Aber wir haben
heute noch geöffnet…
Kommt er noch zurück?
ZUKUNFT
BERUFSWEG
Tja…
Meine Zeit ist wohl gekommen.
Die Schrecken der Finsternis
setzen sich in Bewegung.
Gibt es ein Entkommen
aus dem Labyrinth der Trauer?
Nächstes Mal bei Mob Psycho 100 III,
Folge 2:
"Yōkai-Jäger Amakusa Haruaki erscheint!
Bedrohung der 100 Dämonen."
Auch Staffel 3 im Simulcast?
Richtige Entscheidung.